# Весёлые пародии на монологи из ДМБ


Трудный был год: цифровизация экономики, налог на самозанятых, импортозамещение ПО и недобор IT-шников в отечественные IT компании.
С последним мириться было нельзя, и за дело взялся знающий человек наш HR агент (бывший военком). Он собрал всех двоечников с тех вузов и даже PHP-шников определил в программисты на полярные станции. Уже сколько лет прошло, а они всё что-то дебажат.

---

— Есть такое слово "надо"."
— А я тогда MDA подписывать не буду. 
— Эх, дружок, молод ты… Не ты выбираешь MDA, а MDA выбирает тебя… Мидл, запишите эти простые, но в то же время, великие слова.

---

— Мам! Мам, я не хочу идти в программисты, я боюсь.
— Ну надо звать дядю Витю из Ертеньева, он — зоотехник, он знает, как в программисты не ходить.

---

— IT компания без программиста, это как любовь в ризинке, оборот денег есть, а роста прибыли нет.

---

— Толя, ты чего ж весь наж прод положил.
— Я не нарошно. Эксперимент это был на предмет рационализаторского предложения.
— А нельзя было хотябы бэкапы с 1С бухгалтерией оставить?
— Чего это?
— Сегодня получка должна была быть.
— Я не подумал.
— Не подумал. Теперь думай как с первым поездом в какой-нибудь яндекс свалить, а то уволят по статье.


---

— В человеке всё должно быть прекрасно, кодстаил, гит культура технология программирования… Иначе это не человек а млекопитающее.

---

— Есть разные люди, одни прод от говнокода защищают, а другие жон своих педогогов за сиськи по институтам таскают. И те и другие могут быть девопсами, только первые уже девопсы, а вторые ещё нет.

---

— Девопс — это не админ, и уж тем более не скрипты автоматизации… Девопс — это культура, и огонь по некультурным нужно вести на поражение.
— У нас убеждение.
— Какие ещё убеждения?
— Мы веруем в господа нашего говнокоду, а он нам людей расстраивать не велит.
— ВСё… Вы нам подходите, и говнокода ваша не чего, страшновато, но не чего… И ЗП вам большая опять же не нужна. ДА и люди вы, видно, выносливые 3 часа харикришна орать не каждый сдюжит. Пойдёте в тестеровщики

---

— Нет, IT-шник — это не профессия. Это половая ариентация.

---

— ДА… Жизнь — это колода карт. Мне было душно от мира. Мир ко мне семпатий тоже не испытывал. Надо было сделать выбор, в манастырях не давали, курить, в тюрьмах пить, оставалось IT. IT — прекрасная страна свободы и от мира и от себя.

---

— Что, джун, ссымся?
— Так точно! Ссусь!
— Ну это, джун, не беда, такая сейчас экологическая обстановка. Все ссутся, и я ссусь, и даже тимлид пысается, бывает, но по сетуации. Что же нам из-за этого, последний технический долг не отдавать? Твой позорный недуг мы в подвиг определим… Пошлём на третью линию техподдержки, там ты ещё и сраться начнёшь.

---

— Выгрузили, не помню как в диталях, помню только, что меня тошнило. В отличии от всех остальных в IT я пошёл по духовным соображениям.

---

— Мужики, а где тут берут в системное программирование? В веб разработку у меня нет никакого настроения. С детства не выношу бесплатного умственного труда.

---

— А, плохи ваши дела, товаришь джун.
— А у кого они сейчас хорошие?
— У вас дела не просто плохие, а ещё хуже.
— Хуже чем раньше?
— Гараздо.
— Кошмар!
— Кошмар.
— Что будем делать, товарищь безопасник?
— Будем помогать соответствующим органам выявлять использование нецелевых инструментов в разработке.
— Я как раз одного такого знаю, у дежурного сеньёра гитлаб.
— По подробнее, какой гитлаб, версия, цена лицензии?
— Гитлаб сугубо рулесный, стоит только запустить CI, а тесты уже зелёные, и всё смержилось. глаза режет.

---

— Ну, молодой человек, вы работать собираетесь, или вы кнам на администрирование прибыли? Три технологических стека сменилось, а вы всё шалите… Вами уже вся серверная провоняла.
— Да о чём разговор, пошлите меня куда-нибудь в узкое место девопсом, я очень усидчивый.
— Что-то такое мы вам и прописали, вам и вашему другу.
После этих слов у меня упало.
— КАкому другу? С усами или без?

---

Если бы вы знали моих друзей. Я им не мало тикетов был должен, хотя они сами нарывались в руки задачи савали, в лицо кидались. Братья Алиевы Улукбек и Максуд.
Братья держали небольшую веб студию "Бегония" на Фелях и только что продали свой годовалый IBM.
К сути, как-то невзначай я проговорился Максуду, что могу под его деньги не хороший сервак взять. Я говорю.: "Максуд, как я восхищаюсь твоим умом и мужеством. к тебе доллары так и липнут".
Максуд особо не протестовал: "Я", — говорит: "1С битрикс торговал, дисками с windows торговал и имел уважение"."
…

---

А чуть позже за нами пришёл покупатель. тимлид.
— Товарищи джуны, надо понимать всю глубину наших глубин.
— Тимлид, а нам доступ на прод дадут?
— 335.

---

— Смирно! Тимлид выходит!
— Тимлид — глубоко невоспитнный тип.
— Куда там невоспитанный дикий тимлид. Иди сюда.
Пока я его за левую туфлю тащил от чего-то представлял, как на другом конце города на моей съёмной квартире дико таскуют по мне братья Улукбек и Максуд пытаясь расшифровать жёсткий диск.

---


— С этого дженкинс сервера наша компания диктует свою неприклонную волю всему мировому вебу.
— Может бахнем?
— Обязательно бахнем и не раз! Весь прод в труху… Но потом.

---

По старой IT-шной традиции сеньёр рассмотрел нас со всех сторон.
— Так, чтоб вы шарили, кто отхреначил испытательный, тот джун, он шестерит мидлу, это который прослужил 3 года, он ходит под, сеньёром, сеньёр разменя 5, он уважает тимлида, ясно?
— ПЕреведи на наш.
— Перевожу, жизнь ваша — полная параша, в нашей компании вы — джуны бесплотные, джунов чмырят все. Дык?
— Интересно, а в чём это выражается?
— Вот видите этих славных парней во главе с сеньёром 10-ого грейда Лавровым? Им JDK собирать по сроку работы не положено, а свежие сборки они любят, будете им JDK собирать со свежемы патчами, сеньёры багов боятся.
— Передай этим прикрасным парням во главе с сеньёром 10-ого грейда Лавровым, что к сборке JDK у нас интереса совсем нет, мы генеальный софт пришли пилить.

---


До четырёх утра мы играли с сеньёром лавровым в тестирование свежего релиза перед заливкой на прод.
Лавров нервничал, предвкушая премию и требовал
— Офис менеджер, чаю.
В половине пятого бомба слишком сильно качнул стойку, и почти уже завершившийся пуш на прод прервался.


---

После такого стреса нас собрали с сеньёром лавровым в переговорке. В переговорке Лавров с нами подружился, так как в переговорке мы были одни, и дружить ему больше было не с кем.
— Ну что, джуны позорные, будем разрабатывать, как положено, или будем глазки строить?
— Будем!
— тогда ты репетируй мне коммит меседж, про прод, что ждёт весь в слезах. Ты отварачивай от меня кондиционер, чтобы меня не продуло, а ты, гад, баги истреблять безжалостно. Да и вот ещё… Знаете какая радость у джуна?
— Какая?
— Джун рано или поздно становится сеньёром, а перед сеньёром лежат все мечты, потому что любят его очень и здесь, и заграницей, и yandex берут и в google, а там курорт от правсоюза, бесплатный проезд до места работы девки с дойками так и плачут по сеньёру, потому что сеньёра в IT оборонку больше не берут.

---
