# Весёлые пародии на монологи из Ночного базара

## Вам кажется…

ВАм кажется, что вы нашли ошибку в Apple-овыйх библиотеках, а именно в HealthKit-е.

НА самом деле мы саботируем Debug. А так же пишем непонятные стектрейсы нерусскими буквами.

Представляете?

---

## В древности

В древности админы не выходили из разработчиков, а вылезали сразу из-под земли.
Всегда со знанием perl'а, всегда не прочь установить что-нибудь на сервер, если конечно он будет один.

Они бродили по конторам, всегда с рутовым доступом, невыспавшиеся и красноглазые. А всё потому, что на всё про всё у них была только башовая консоль, но админы её уже видеть не могли. Они искали новых приключений на свою бороду. И кажется нашли.

У жителей деревни Аджайлово админов не было вообще. На Scrum-митингах им приходилось валить вину друг на друга. Из-за чего они были очень сердиты.

---

## Здравствуйте, я ваш новый девопс

— здравствуйте, я ваш новый девопс.

— А чем докажешь?

— Вот, ансебл плейбук.

— Да не пихай, не кубернейтс.

Работатть будешь вот тут, опенспейс правда с бугалтерами но тёплый. Только вот CI наладить никак не могут, эти админы больше пьют, чем работают.

— А мне теперь вас мамой называть, или по имени-отчеству?

— Да как ни называй, гражданин Антон Городетский, а влип ты, считай, не по детски.

— Это почему?

— А потому что седьмой ты девопс в нашей компании, на этой неделе, и не последний. Дедлайн есть дедтлайн.

Слышешь? у меня там невидемый докер собирается, переверни, пожалуйста.

Не, это я не тебе.

— А gitlab CI никакого нету?

— А вот за gitlab ты, парень, и думать забудь. Я тебя насильно устраиваться не заставляла, ты сам напросился. И теперь, дорогой мой девопс, огребёшь дженкинса по полной программе. Потому что у безопасников нюх на ннецелевые инструменты, как у ведьмы, да и я тоже не сахор.

— Значит теперь я каждый баш должен в ансебл заварачивать?

— Ну а зачем нанимался-то, что? Не мог потерпеть с этим делом? Да ты не расстраивайся, главное с HR дружить, а там уж как-нибудь до хантинга доживёшь.

Ну, хочешь гитлаб CI?

— А можно?

— Ага.

— Ну хочу.

— А деньги?

— Ну… последний червонец.

— Ха! Ну ты приколист.

— Оц! Эт зачем?

— Ну я же — HR, попью кровушки.

— Фирменный напиток "кровавый интерпрайз, досвиданий", кто уволился, все благодарили.

---

— Ты чего?

— Где-то нецелевые инструменты используют.

---

— Сейчас будем запускать микросервисы в кубернатисе. Пальчики оближешь, вот, это gitlab CI, он, правдо не очень свежий, зато работает.

Эх, не умею я CI настраивать по вашему, по интеллигенсткому, но, говорят, тесты запускать можно и руками, от этого они ещё зеленее становятся. Ежели только их правильно написать. Жалко, что у нас третий месяц тестировщиков нет.

---

— Что же это вы, мамаша, подписку на платнывй атласиан пол года не платите. Мы пришли ваш дженкинс проверять, а он в обратную сторону мотает.

— Да в гробу я видала ваш атласиан, у меня всё в гитлабе! Что? Не видеите?

Не пугай! не запугаешь! Я боюсь только бесконечные циклы в скриптах. Не пользуйтесь тестами, которые выполняются в четверо дольше обычных!
---

— Если девопсы целый день будут пустые джавамашины запускать, тут любой админ кластера озвереет!

---

Значит так и запишем, использовала gitlab CI чтобы не платить за лицензию атласиана.

---

## Пока ты спал

— Пока ты спал, прошло 12 лет. Силы тьмы захватили Гондор, Мордор и контроль над базами Фейсбука. Глаз СОРМА смотрит на тебя, а ты ещё не включил анонимайзер...

Все твои ansible-плейбуки вышили из моды, осталось только немного perl'а. За это время Free Software Foundation приняла одну версию GPL в первом чтении, а так же дропнула master-репозиторий Postgres, ну и четыре бэкапа GitLab для красоты.

Будешь днём с огнём искать баги в репазиториях на гитхабе, Но помни, нормальные SDK кончились, остались только китайски и индийские, они ничерта не компилируются, по этому допиливать придётся самому и в сумраке.

— - Вокруг тебя должны витать красные unit-тесты, - Но они дохнут от Jenkinsa.

А как посмотришь на твою древнюю версию GCC, так и покраснеешь удушливой волной, и интерпрайз кровавый в глазах.

Перед коммитом можешь позавтракать и опохмелится, помни, лучше всего стаканом свежесваренной Java. Главное, чтобы это были не функциональные скриптовые языки.

— У меня и компилируемые кончились.

---

## РЕклама

- Конференции от джуг ру, вы сможете позвонить в царь GVM, пальнуть из царь гарбречколлектора и и дать в бубен шаману DevOps.
- Сгущённая джава ЛТС из под бешенного оракла, сухой кокс, просто добавь докер.

---

## Ужасно

— Ужасно, ужасно, молодой человек, где же это вас так плохо опрувили? Сейчас пошли такие ревьюверы, я бы им вообще мержреквесты в руки не давал.

Но вы не волнуйтесь, молодой человек, через минуту вы забудете все ваши неприятности, вам будет так хорошо, как генпрокурору в бане.

Извините, я только проверю, есть ли у вас докерфайл.

— Там пароли.

— Виноват,, не в ту директорию залез.

— Сейчас тесты прогонем, и запустим сборку. А архитектура то вялая, пративно в руки взять.

— Проверьте сборку.

— Сборку? Зависимость мешает.

— Оторвите…

— Что?

— Оторвите, и выбросте к чёртовой матери.
Я хотел спросить, вы компьютер на вирусы проверяли?

— Ууу, какой клиент глазастый попался. Я больше не буду.

---
## Сервер приложений

— погоди, я дам тебе сервер приложений в архиве. Развернёшь на диск, добавишь конфигв, JVM-опций по вкусу. Дрянь конечно страшная, но работать будет.

— Да я уже всё в Docker завернул.

— Так на то и рассчитано!

— А это что за зверь-то?

— IBM WebSphere. Сам на кодил.

---

## Анкета

Молодой симпатичный девопс ищит спутницу жизни с большой грудью и длинными ногами. Пол значения не имеет.

Немного о себе:

Личное дело Антона Городетского, 4 отдел ночного диплоя.

Истинный девопс.

Хорактер — не дай бог.

Беспощаден к говнокодерам.

В зависимостях, порочащих его, по самые уши.

Весельчак, гулёна, бабник, ананимный опенсорсник. С соседями по гитхабу поддерживает каждый репазиторий.

После запуска тестов быстро засыпает.

Но если кто-то команду поперёк выполняющейся джобы пикнет… Ну дальше не интересно.
