#  Рекомендации для предлагаемых к обсуждению тем

Предлагаемая тема должна быть дискуссионной, относится к теме IT и соответствовать требованиям ниже:

1. Подкаст как бэ про [анимэ](https://bash.im/quote/42). Это стоит учитывать.

1. Тема не должна попадать в спиок запрещённых:
    1. политика;
    1. криптовалюты;
    1. блокчейн (за очень редким исключением)
    1. маркетинг
    1. Релиз Chrome, Firefox, любого другого браузера (за очень редким исключением)
  
    *Данный список может меняться.*

1. Тема не должна быть халиворной: "Интел против АМД", "Бэтмэн против Супермена", "Linux против всех".

1. К теме очень желательно приложить ссылку или ссылки на материалы. Штатный телепат в бессрочном отпуске, а заменяющий его на полставки Медведь умеет только подбирать параметры реактора по звукам пролетающих нейтрино.

1. Мы не обсуждаем темы: "Что выбрать в 2к28 свежий Samsung или Nokia для разработки на GO без регистрации и СМС". За этим к маркетологам. (см. п. 2)

1. Про смартфоны нас тоже можно не спрашивать. Мы не следим за этим рынком. 

1. Избегайте слишком уж обобщённых тем: "как вы думаете, цифровизация — хорошо или плохо". Большинство из них не имеет смысла обсуждать, потому как это —  свершившаяся действительность, и с ней можно только смирится.

1. Для больших и супердискуссионных тем используйте раздел "Разговоры о", там собираются темы для выпусков, которые посвящены целиком одной теме.

P.S.
Вам только кажется, что у нас тут анархия и власть пролетариата. На самом деле мы проповедуем диктатуру. А так же применяем политику  двойных стандартов. Представляете? 😊

P.P.S.
Если нельзя, но ОООЧЕНЬ хочется, то можно.
