#  Правила поведения в чате

> Вам кажется, что у нас тут анархия и власть пролетариата. На самом деле мы проповедуем диктатуру. А так же применяем политику двойных стандартов и противоречим сами себе. Представляете? 😊 ©

Годы научили меня, что любое сообщество таки нуждается в наборе ограничений, чтобы стабильно и счастливо функционировать. Посему на свет родился этот свод нехитрых правил.


1. Чатик изначально создан для общения слушателей подкаста на темы близкие подкасту;
1. Постить мемасики, смешнявки и прочую "жвачку для мозга" ради "просто на поржать" запрещено;
1. ССылки на контент интимного содержания могут привести вас к бану с глубоким удовлетворением админа;
1. Репосты чего бы то ни было впринципе не желательны, но тут могут быть редкие исключения;
1. В чате строго запрещается оскорблять участников, постить рекламу, нарушать законы РФ, физики и здравого смысла;
1. Здоровое чувство юмора и самоирония приветствуются;
1. Использование эмодзи и стикеров в больших количествах крайне нежелательно. Есть замечательный русский язык, который позволяет выразить тоже самое, но ещё более витиеватым способом;
1. Есть ряд запрещённых к обсуждению тем и они не обсуждаются:
    1. политика;
    1. криптовалюты;
    1. блокчейн (за очень редким исключением);
    1. маркетинг.
    1. Каронавирус
    
    *Данный список может меняться.*

1. Запрещено разводить холивары. Но всегда можно попробовать уговорить админа, вдруг разрешит?
1. Чатик носит почётное звание "Чат с образцовой культурой аксессабилити", посему любую картинку очень желательно сопроводить текстовым описанием;
1. Админ всегда прав.
## PS
ИИ не существует, больное сознание масмедиа порадило его, а наше теперь исторгает.
