## Здравствуйте, я ваш новый девопс

— здравствуйте, я ваш новый девопс.

— А чем докажешь?

— Вот, ансебл плейбук.

— Да не пихай, не кубернейтс.

Работатть будешь вот тут, опенспейс правда с бугалтерами но тёплый. Только вот CI наладить никак не могут, эти админы больше пьют, чем работают.

— А мне теперь вас мамой называть, или по имени-отчеству?

— Да как ни называй, гражданин Антон Городетский, а влип ты, считай, не по детски.

— Это почему?

— А потому что седьмой ты девопс в нашей компании, на этой неделе, и не последний. Дедлайн есть дедтлайн.

Слышешь? у меня там невидемый докер собирается, переверни, пожалуйста.

Не, это я не тебе.

— А gitlab CI никакого нету?

— А вот за gitlab ты, парень, и думать забудь. Я тебя насильно устраиваться не заставляла, ты сам напросился. И теперь, дорогой мой девопс, огребёшь дженкинса по полной программе. Потому что у безопасников нюх на ннецелевые инструменты, как у ведьмы, да и я тоже не сахор.

— Значит теперь я каждый баш должен в ансебл заварачивать?

— Ну а зачем нанимался-то, что? Не мог потерпеть с этим делом? Да ты не расстраивайся, главное с HR дружить, а там уж как-нибудь до хантинга доживёшь.

Ну, хочешь гитлаб CI?

— А можно?

— Ага.

— Ну хочу.

— А деньги?

— Ну… последний червонец.

— Ха! Ну ты приколист.

— Оц! Эт зачем?

— Ну я же — HR, попью кровушки.

— Фирменный напиток "кровавый интерпрайз, досвиданий", кто уволился, все благодарили.

---

— Ты чего?

— Где-то нецелевые инструменты используют.

---

— Сейчас будем запускать микросервисы в кубернатисе. Пальчики оближешь, вот, это gitlab CI, он, правдо не очень свежий, зато работает.

Эх, не умею я CI настраивать по вашему, по интеллигенсткому, но, говорят, тесты запускать можно и руками, от этого они ещё зеленее становятся. Ежели только их правильно написать. Жалко, что у нас третий месяц тестировщиков нет.

---

— Что же это вы, мамаша, подписку на платнывй атласиан пол года не платите. Мы пришли ваш дженкинс проверять, а он в обратную сторону мотает.

— Да в гробу я видала ваш атласиан, у меня всё в гитлабе! Что? Не видеите?

Не пугай! не запугаешь! Я боюсь только бесконечные циклы в скриптах. Не пользуйтесь тестами, которые выполняются в четверо дольше обычных!
---

— Если девопсы целый день будут пустые джавамашины запускать, тут любой админ кластера озвереет!

---

Значит так и запишем, использовала gitlab CI чтобы не платить за лицензию атласиана.
